então, quais são os valores pra crédito?
Então, a gente percebeu que existe uma ressalva aí, né?
A Lei Kandir ela trouxe pra nós uma ressalva Não é só apenas a gente
olhar o ICMS destacado o diferencial de alíquota
e dividir por quarenta e oito parcelas.
A gente precisa de fato entender a composição das nossas saídas
pra gente fazer a proporcionalidade e quais são esses valores,
né Isso que é o que que fica pra nós
A nossa apuração eu trouxe pra vocês uma apuração completa,
por exemplo,
e aqui entra um critério da importância de você profissional da área tributária
profissional da área fiscal Entender a tabela do anexo um do convênio,
sem número de mil novecentos e setenta.
O que que tem essa tabela?
O c e p o p O CFOP pessoal é importante vocês
entenderem também que o anexo primeiro ele fala sobre o CFOP.
Ou seja, existe uma tabela gigantesca
de PS pra utilizar dentro de uma operação
e o c p u PS eles determinam as naturezas de operações.
Então esse é um ponto importante também,
que eu gosto de discutir porque muita gente se confunde a o objetivo do C p U P e o
objetivo da CST São duas siglas muito importantes e são
duas siglas que estão dentro dos nossos documentos comprobatórios,
seja a seja ele, seja ele qualquer tipo de documento fiscal atribuído ao SMS, né?
Incidência o ICMS
então se a p o p ele tem como trazer pra
nós a natureza da operação que está acontecendo em determinado documento.
Já a CST representa a questão da incidência do
ICMS que está sendo dentro dessa de operação.
Então, o que o pisco faz pra nós?
A gente tem a RF como vocês viram, aí eu mostrei pra vocês um exemplo.
A DANF é um documento auxiliar pra que a gente consiga validar se essas informações,
né?
Comerciais estão coerentes, ou seja a DAP serve mais pro transportador,
A DAP serve pra quem está recebendo os itens pra validar o pedido, né?
A DANF serve também pra gente fazer uma recusa de mercadoria.
Só que pra gente validar de fato todas as operações,
a gente tem que olhar numa escola eletrônica, Tá?
Esse é o primeiro ponto
só que na dump e também na nota psico eletrônica.
A gente tem um campo chamado natureza de operação.
Essa natureza de operação pode ser transcrita. Ou seja, a gente pode.
Tá falando lá no nosso sistema contábil o parâmetro de quando acontecer uma renda,
colocar operações de revenda,
quando for um uso e consumo, operações pra de consumo, se for uma devolução,
devoluções de compras, por exemplo,
tá Então é importante vocês entenderem que esse campo o físico não consegue fazer
cruzamento de informação. Então o que que ele usa o C F A P?
Então quem determina a natureza da operação de fato, é o CFOP.
Então por ser um código,
o fisico consegue entender de fato sobre aquela nota psico eletrônica,
o que que de fato aconteceu.
Então,
por isso que o fisco hoje valida o CFOP
pra gente fazer as composições de cálculos também.
E nessa tratativa, quando vocês olham, por exemplo,
a apuração completa do seu cliente das saídas,
vocês precisam entender quais são os C p u PS que estão sendo utilizados bem.
Então, no ano de dois mil e vinte e quatro,
a gente teve um ajuste agora que a partir de primeiro de junho de dois mil,
e vinte e quatro, a gente tem uma nova tabela de P o P.
Essa nova tabela, ela não trouxe novos CP PS,
mas ela trouxe alterações nas nossas descrições do CFOP, ou seja,
a determinação de fato de qual c PP a gente utilizar.
Então veja que o quanto é importante a gente se manter atualizado, né?
Porque a gente está tão habitual a utilizar o C, p u P por determinada descrição, né?
E a gente teve esse ajuste que a partir de agora, de primeiro de junho,
de dois mil e vinte e quatro, a gente sofreu algumas descrições alteradas.
Então fica o dever de casa da gente validar de fato, quais são os PS, né?
Que vocês estão usando pra que entenda essa descrição alterada? Ou não, né?
Porque a gente tá de uma atualização e que tudo isso é importante,
que a gente vai precisar entender quais são as operações de
cada CP p pra gente trazer a proporcionalidade do crédito,
a proporcionalidade do cálculo do SEP.
Se a gente não entende o que é o C PP cento e cinco, um, cinco, dois,
cinco novecentos e quinze cinco novecentos e vinte e um,
A gente não vai ter o critério pra fazer o cálculo pro SP.
Por isso que tá vendo como é importante vários pilares, né?
Eu falei pra vocês sobre o anexo primeiro do convênio,
sem número e de um ajuste que aconteceu agora nesse convênio,
que é o três de dois mil e vinte e quatro, e que tem a ver com o cálculo do SP.
Tá? Então, atenção aí quanto a isso
Então, aqui, pra vocês entenderem o que que eu fiz aqui, fiz uma apuração completa,
ou seja, eu trouxe em alguns o P, né?
Trouxe em valores totais, base do ICMS, valor do ICMS isentas e outras tudo bem.
Então, aqui de fato aconteceu uma apuração, ou seja, documentos emitidos e aqui,
a gente tem a questão da totalização dos valores.
O que o Fisco fala pra gente sobre a exceção?
A gente precisa validar o total das saídas, que nesse caso é de onze mil e cem
e quais são as saídas tributárias dentro do período? Nesse caso é seis mil reais.
Por que que aqui existe uma discrepância, né?
De valores porque existem dois presos, Ou seja,
duas naturezas são que não tem incidência do I c m f.
Tá vendo? Então aqui a gente fala sobre eh conserto. Tá que é o remesso de conserto
e aqui a gente fala sobre remessa de vasilha e que
geralmente os regulamentos eles trabalham uma suspensão ou uma não incidência.
Nesse caso eu estou falando sobre o regulamento de São Paulo tá.
E por que eu falo isso, porque aqui pode obter alteração no seu cliente.
Porque se você estiver falando por exemplo, de um estado que no seu estado,
a remessa de conserto, ela não é não incidente, ela é suspensa ou deferida.
A gente altera de Quin os quinhentos reais aqui de isentas pra outras.
Mas o cálculo em si, ele não vai mudar,
porque a a questão é a gente de fato excluir as isentas e outras tudo bem.
Então, lembrando que a gente tem esses critérios do ICMS,
é importante pra gente validar nos regulamentos
total das saídas e saídas tributárias.
É isso que a gente precisa ter pra gente fazer
o controle do crédito do ICMS sobre ativo permanente.
Então,
é importante considerar quais são as operações de saída que
devem ser levadas em conta no cálculo do crédito.
E como a gente sabe disso, a gente precisa entender a tabela do C PP,
Quais são as operações que o seu cliente está operacionalizando,
dentro dos documentos fiscais?